Git init..-

Definición formal.- El comando git init crea un nuevo 
repositorio de Git y puede utilizarse para convertir un 
proyecto existente y sin versión en un repositorio de Git 
o inicializar un nuevo repositorio vacío. (Atlassian Git Tutorial)

Definición subjetiva.- El comando, sirve para crear un nuevo repositorio de git.

Git config.-

Definición formal.- El comando git config es una función útil que 
sirve para definir valores de configuración de Git a nivel 
de un proyecto global o local. Estos niveles de configuración
se corresponden con archivos de texto.gitconfig. 
Al ejecutar git config, 
se modificará un archivo de texto de configuración. (Atlassian Git Tutorial)

Definición subjetiva.- Sirve para definir la configuración del git en diferentes niveles.

Git Add.-

Definición formal.- El comando git add añade una modificación presente en la working directory al staging area. Es la forma de decirle a Git 
qué cambios particulares 
se realizarán en la próxima confirmación.(Aulab)

Definición subjetiva.- Este comando sirve para añadir la modificación que hicimos al stage area, para luego realizarle un commit.

Git commit.-

Definición formal.- El comando git commit captura una instantánea de los cambios preparados en ese momento del proyecto. Las instantáneas confirmadas pueden considerarse como versiones "seguras" de un proyecto:
Git no las cambiará nunca a no ser que se lo pidas expresamente. (Atlassian Tutorial)

Definición subjetiva.- El comando git commit, sirve para guardar los cambios antes del git push, se pueden comentar tambien acerca de estos cambios.
