intro computadoras


anatomia de la computadora
representacion de la informacion
programa de computadora
ciclo de vida de un programa programa
variables

diferencias entre computadora y calculadora
-La calculadora solo sirve para hacer calculos, graficas  y la computadora es para todo proposito, hace una media de todo.

componentes
memoria
-memoria principal: ram(random access memory), rom(read only memory)
-memoria secundaria: hardrive: ssd

la ram es volatil, no persiste la informacion, solo persiste cuando tenga energia, apagamos la pc y se limpia la ram.
el codigo que creamos, la variable, ocupa un lugar en la ram, y cuando apagamos la pc , esa variable se borra.
la ram es mas rapida, mientras mas rapida, mas cara.

la rom no es volatil, y es mas lenta que el ram. En la rom se guarda todo lo imprescindible para que la computadora funcione.

memoria secundaria
-hardrive (HHD)
es mas barata, lenta y no es volatil.
-SSD
mas rapida que la HDD,mas cara.

Registros
son memorias que estan al lados del cpu, son pequeñas muy pequeñas, son muy rapidas, se encuentran cerca del cpu para hacer operaciones rapidas.

MIENTRAS MAS RAPIDA LA MEMORIA, ES MAS CARA.

memoria secundaria, rom,ram,registros: va de mas lento a mas rapido.

CPU (CENTRAL PROCESSING UNIT)
Se compone de unidad de control, ALU (Arithmetic Logic Unit), registros.
El central unit solo manda la orden al ALU para que este realize las operaciones

ASCII (AMERICAN STANDARD CODE FOR INFORMATION INTERCHANGE)
Los primeros 32 caracteres no se pueden imprimir, ya que los reconoce como caracteres especiales

SISTEMAS NUMERICOS 
-Decimal
-Binario
-Hexadecimal
un hexadecimal son 4 bits

CICLO DE VIDA DE UN PROGRAMA
Desde que lo escribo hasta que acaba el programa.
Lenguaje compilado y interprete.
el codigo compilado es mas rapido, el interprete es mas lento porque va revisando cada linea.

PROGRAMACION PRECEDIMENTAL
-Secuencia tras secuencia
-Una instruccion a la vez en una orden especifica



Input out en C++
Casting= cambiar los tipos de datos
using namespace std; <<<<esto es para no volver a escribir std, y solo escribir cout

VARIABLES CONSTANTES
const ,tipo de constante, nombre de la variable=100;
ejemplo: const int number=100;

el tipo de datos le dice al compilador que tipo de datos puede almacenar en la variable, y el compilador asigna la memoria a la variable en funcion del tipo de datos.

C++ admite los siguientes datos: fundamentales, derivados, definidos 

datos booleanos
true=1
false=0 
